---
title: 内蒙古赤峰市严阵以待备战主汛期
source: http://nmg.news.cn/20250730/72871b715d7f4797a853eb12fbd5baae/c.html
---

# 内蒙古赤峰市严阵以待备战主汛期

进入夏季，赤峰市部分地区强降雨天气频发，汛期考验严峻，赤峰市于7月26日8时启动洪水防御四级应急响应，各地有关部门坚持“人民至上、生命至上”的理念构建起全方位防汛体系，全力守护人民群众生命财产安全。

7月27日，在赤峰市元宝山区老哈河防汛备战现场，受连续降雨影响，老哈河水位持续上涨，并于当日下午迎来洪峰水位，流量达到历史较高水平。元宝山区迅速安排部署，对老哈河风水沟镇段堤防及时加固，有效提升对强降雨、强对流天气等气象灾害的防范应对能力。

在红山区，精密计算的印记为汛前和雨中三场调度会校准了方向，2432名需转移人员的信息清晰无误，责任人和安置点早已落定。山洪沟与过水路面的警示牌焕然一新，七个城区积水点和六个下凹立交桥各有专属的应急对策。

敖汉旗的弦音更加紧迫，面对可能倾泻的大雨，敖汉旗城区、城镇、园区的排涝预案反复推演，只为大雨来袭时，主干道不沦为河流，重点区域免于泽国，交通大动脉始终搏动。

截至目前，赤峰北部旗县降雨较少，各地仍以“未雨绸缪”之姿筑牢安全防线，为防汛赢得更多主动权。

巴林左旗针对城区易涝点和低洼区及时清淤疏浚，加固拆除户外广告牌，水泵、沙袋、照明设备充足到位，车辆机械保养精良，预案打磨得科学实用。

巴林右旗13座水库科学腾空库容留有余地，河道清淤的队伍提前打通泄洪咽喉。同时加固易倒伏的树木，山区路段的加密巡查构筑着行车安全线。

林西县县乡村三级山洪防御预案层层压实责任，30万元的防汛物资分发至乡镇街道，微信群和大喇叭传递着防汛知识，转移路线和安置点在群众心中清晰如画。

克什克腾旗通过短信、广播、新媒体将大雨信息瞬间送达，苏木乡镇街道和部门24小时值班带班制度实时传递着雨情水情灾情，转移避险的准备时刻就绪。（记者 肖璐）

